# Название проекта
**Персональный помощник для студентов.**

Бот будет разделён на несколько логических частей — файлов.

## Содержание
- [Цель проекта](#Цель-проекта)
- [Задачи проекта](#Задачи-проекта)
- [Использование](#Использование)
- [Команда проекта](#Команда-проекта)
- [Технологии](#Технологии)
- [Файловая структура проекта](#Файловая-структура-проекта)

## Цель проекта
Разработка программного продукта “Персональный помощник для студентов”, который позволит повысить усвояемость учебного материала и увеличить доступное учащимся время для наработки практических навыков.

## Задачи проекта
- Помочь учащимся эффективно расходовать время;
- Предоставить учащимся инструмент для хранения информации о планах и задачах;
- Создать систему планирования выполнения планов и задач;
- Интегрировать разрозненные инструменты и ресурсы, используемые в процессе обучения, в связную систему.

## Использование
Бот-помощник расположен в [Telegram](https://web.telegram.org/k/#@Wtfisgobot)
Для использования необходимо открыть "Меню > Спросить ИИ".
Отправить сообщение с датасетами расписаний занятий и свободного на день вида:
```
Есть расписание свободного времени и расписание занятий на день в виде датасета.
Расписание занятий:
date,time,name,task
22.12.2023,20:30,Проектный практикум,да
22.12.2023,17:30,Математические основы машинного обучения,нет

Расписание свободного времени:
Дата,Время начала отдыха,Время окончания отдыха
2023-12-22,16:00:00,17:30:00
2023-12-22,10:00:00,12:00:00

Составь расписание на день, заполнив свободное время подготовкой к занятиям. Только расписание, без кода.
```

## Команда проекта
Контакты и инструкции, как связаться с командой разработки.

- [Александр М.](tg://FlooGeR) — Developer
- [Сергей Г.](tg://sv123sv) — Исследования, тестирование
- [Виталий К.](tg://Bonemarrow42) — Developer
- [Денис С.](tg://DenisSenkevich) — Developer, Орг. вопросы, оформление
- [Юлия Б.](tg://superrwom) — Developer
- [Алёна А.](tg://AleksAlAl) — Исследования, тестирование, технический писатель

 ## Технологии
- [Python](https://www.python.org/)
- [HTTP](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Overview)
- [ChatGPT](https://chat.openai.com/)

## Файловая структура проекта:
### /src
Содержит все файлы .py:
- main.py — точка входа, код запуска бота и инициализации всех остальных модулей
- config.py — файл со всеми конфигурационными параметрами, такими как токен бота и данные подключения к БД.
- text.py — все тексты, используемые ботом. В файле находятся все приветствия, сообщения об ошибках и другие текстовые данные для бота.
- kb.py — все клавиатуры, используемые ботов. В файле находятся абсолютно все клавиатуры, как статические, так и динамически генерируемые через функции
- states.py — хранит вспомогательные классы для FSM (машины состояний), а также фабрики Callback Data для кнопок Inline клавиатур
- utils.py — различные функции. В этом файле находятся функции для рассылки, генерации текста и изображений через API и другие
- handlers.py — основной файл, который содержит почти весь код бота. Состоит из функций-обработчиков с декораторами (фильтрами)
- admin.py — обработчики событий, клавиатуры, классы и весь остальной код админки бота. (в разработке)
- pars.py – на основе введённых студентом данных формирует датасет с расписанием занятий
- rest.py – на основе введённых студентом данных формирует датасет с временным промежутком, для свободного времени

### /docs

- ЧАТ БоТ В Помощь Студенту.pdf - презентация с информацией о проекте и объяснением принципов работы

### /resources
#### pars.txt - файл, содержащий датасет с расписанием занятий. Поля датасета:
- date - дата в формате "dd.mm.yyyy"
- time - время в формате "HH:MM"
- name - название предмета
- task - отметка о наличии задания к конкретной паре. Содержит значения "да" и "нет".

#### rest.txt - файл, содержащий датасет с расписанием свободного времени. Поля датасета:
- Дата - дата в формате "yyyy/mm/dd"
- Время начала отдыха - время начала временно слота отдыха в формате "HH:MM:SS"
- Время окончания отдыха - время окончания временно слота отдыха в формате "HH:MM:SS"
